## Item 3. private 생성자나 열거 타입으로 싱글턴임을 보증하라.

* 싱글턴은 인스턴스를 오직 하나만 생성하는 클래스이다.

1. public static final 필드 방식
    * 생성자는 `private` 으로 감춰둔다.
    * 필드 방식으로 미리 생성자 선언을 한다면, 해당 클래스의 필드를 초기화할 때 딱 한 번만 호출된다.
    * 예외로 권한이 있는 클라이언트는 리플렉션 API를 사용하여 `private` 생성자를 호출할 수 있다.
    * 해당 클래스가 싱글턴임이 API에서 명백히 드러난다는 장점이 있다.

2. 정적 팩터리 메서드 방식
    * 생성자는 `private` 으로 감춰둔다.
    * 1번 방식에서 필드의 생성자는 `public` 이었지만 해당 방식에서는 필드 생성자를 `private` 으로 감춘다.
    * 대신 정적 팩터리 메서드를 생성하여 해당 필드를 반환한다.
    * API를 바꾸지 않고 추후에 싱글턴이 아니게 변경할 수 있다.

3. 원소가 하나인 열거 타입으로 선언
    * 더 간결하고 추가 노력 없이 직렬화가 가능하다.
    * 역직렬화나 리플렉션에 대해 안전하기에 싱글턴 패턴에 권장되는 방식이다.